
Um das vorherige Szenario praxisnah zu gestalten, hier einige konkrete Beispiele und Implementierungsdetails, die du als Senior Full-Stack Entwickler für die Einrichtung einer Entwicklungsumgebung und die Versionskontrolle anwenden könntest:

Beispiel für die Repository-Struktur in Git
Hauptzweige:

master: der Hauptzweig, der die Produktionsversion des Codes enthält.
develop: ein Entwicklungszweig, der alle Features für die nächste Release enthält.
Feature-Zweige:

Erstellung von Feature-Zweigen aus dem develop-Zweig, z.B. feature/online-campus-neues-feature.
Verwendung von Git Flow als Workflow-Modell zur Strukturierung der Arbeit an neuen Features, Hotfixes und Releases.
Beispiel für Docker-Konfiguration
Dockerfile:


FROM node:14
WORKDIR /usr/src/app
COPY package*.json ./
RUN npm install
COPY . .
EXPOSE 8080
CMD ["node", "server.js"]
Dieses Dockerfile erstellt ein einfaches Node.js-Image, das für die Entwicklungsumgebung verwendet werden kann.

docker-compose.yml:



version: '3'
services:
  webapp:
    build: .
    ports:
      - "8080:8080"
    volumes:
      - .:/usr/src/app
    environment:
      - NODE_ENV=development
  mongodb:
    image: mongo
    ports:
      - "27017:27017"
Dieses docker-compose-Datei ermöglicht es, sowohl die Webanwendung als auch die MongoDB-Datenbank in Containern zu starten, was eine einfache und konsistente Entwicklungsumgebung für alle Beteiligten gewährleistet.

Beispiel für CI/CD mit GitLab CI
.gitlab-ci.yml:

stages:
  - build
  - test
  - deploy

build_job:
  stage: build
  script:
    - echo "Building the project..."
    - npm install
    - npm run build

test_job:
  stage: test
  script:
    - echo "Running tests..."
    - npm run test

deploy_job:
  stage: deploy
  script:
    - echo "Deploying to production..."
    - deploy_to_production.sh

    
Diese CI/CD-Konfiguration automatisiert das Bauen, Testen und Bereitstellen der Anwendung bei jedem Commit in den master-Zweig.
Beispiel für ein Code-Review-Verfahren
Implementierung von Pull-Request-Templates, die bestimmte Informationen vom Entwickler erfordern, wie z.B. eine Zusammenfassung der Änderungen, Tests, die durchgeführt wurden, und Dokumentation, die aktualisiert wurde.
Anforderung, dass jeder Pull Request von mindestens zwei anderen Teammitgliedern überprüft wird, bevor er gemerged wird.